# Cloud Computing이란

정의 : 클라우드 컴퓨팅은 서로 다른 물리적인 위치에 존재하는 컴퓨터들의 리소스를 가상화 기술로 통합해 제공하는 기술
예시 : 네이버 오피스, Acrobat(Adobe) 등등

가상화
정의 : 가상화는 기술이며, 클라우드는 방법론이다. 가상화는 VMware나 Virtualbox와 같이 단일한 물리 하드웨어 시스템에서 여러 환경이나 자원을 생성할 수 있는 기술.

총 정리 : 네트워크 전체에서 컴퓨팅, 네트워크, 스토리지 인프라 자원, 서비스, 플랫폼, 애플리케이션을 사용자에게 제공하는 접근 방식이며,
        가상화는 하드웨어에서 분리하는 기술이고, 클라우드 컴퓨팅은 이러한 분할을 사용하는 솔루션보다 큰 개념인 방법론.

# IaaS, PaaS, SaaS란 ##


## IaaS (Infrastructure as a service)
+ 우리가 자주 사용하는 가상 호스팅(VM Hosting)과 비슷하나, 가상 호스팅은 우리가 직접 장비를 사서 그 장비의 한에서 자원을 할당하고 구성해야 하지만, IaaS는 기업이 준비해놓은
         환경에서 우리가 선택할 수 있다는 점에서 차이가 있다.	
+ 관리 측면에서 개발자와 인프라 관리자의 역할을 분담시킬 수 있다.
       
	- 장점 : 고객은 가상 서버 하위의 레벨에 대해서는 고려할 필요가 없다는 장점이 있다.

	- 단점 : 하지만 역설적으로 가상 서버 하위의 레벨에 대해서는 전혀 고객이 접근하거나 컨트롤할 수 없다. 즉 가상 서버 하위의 레벨에 대해서 고려할 필요가 없는 사용자가 쓰기에 적합한 모델

	- 예시 : 
		- AWS의 EC2를 이용하면 물리적인 서버와 Network, Storage 등등을 직접 구매하거나 준비하지 않아도 원하는 OS를 깔아 서버로 사용할 수 있습니다.
     	- AWS의 EC2는 사용자가 원하는 OS를 고르고 그에 해당하는 스펙을 선택하기만 하면, 모든 관리를 아마존에서 해주는 것. OS를 제공한다는 느낌이긴 하지만, 선택권을 주고 OS의 종류나 다양한 자원들을 사용자가 선택하므로 대표적인 IaaS라고 불리고 있다.
	
## PaaS (Platform as a service)
+ 개발자가 응용 프로그램을 작성할 수 있도록 플랫폼 및 환경을 제공하는 모델.
+ 운영 팀이 인프라를 모니터링할 필요가 없으며 사용자는 OS, Server 하드웨어, Network 등등 고려할 필요가 없음
+ 사용자는 어플리케이션 자체에만 집중할 수 있기에, 즉 개발자는 빠르게 어플리케이션을 개발하고 서비스 가능.
+ IaaS와 헷갈릴 수 있는데 IaaS는 VM을 제공하는것 이라면, PaaS는 node.js, java와 같은 런타임을 미리 깔아놓고, 거기에 소스코드를 넣어서 돌리는 구조.
+ 정리하자면 우리는 소스코드만 적어서 빌드 하는 것이고, 컴파일은 클라우드에서 하여 결과만 가져오는 것.
	   	  
	- 장점 : PaaS의 경우 이미 설치된 미들웨어 위에서 코드만 돌리면 되기 때문에, 관리가 매우 편함.
      가장 이상적인 어플리케이션 플랫폼 관점의 클라우드 모델로 업계에 받아들여지고 있음.
      
	- 단점 : 이것도 IaaS와 마찬가지로 하나의 인프라를 기반으로 개발할 수 있다는 것 자체가 장점이자 단점이 될 수 있음.
      PaaS는 기본적으로 어플리케이션과 플랫폼이 함께 제공됨. 어플리케이션이 플랫폼에 종속되어 개발되기 때문에 다른 플랫폼으로의 이동이 어려울 수 있음.
      
	- 예시 : Heroku, Google App Engine 등등


## SaaS (Software as a service)
+ 설치할 필요도 없이 클라우드를 통해 제공되는 SW. 모든것을 기업에서 제공함으로 사용자는 별도의 설치나 부담없이 SW를 사용할 수 있음.
+ SaaS는 소비 관점에서 제공되느 IT방식의 서비스를 정리할 수 있다. 구독방식, 트래픽 기반으로 돈을 벌 수 있다.
	   
	- 장점 : Public Cloud에 있는 SW를 웹 브라우저로 불러와 언제 어디서나 사용할 수 있음.
      사용자는 웹만 접속되면 되기 때문에 사용하기 매우 쉽고, 최신 SW업데이트를 빠르게 제공받을 수 있다.
      
	- 단점 : SaaS의 특성상 반드시 인터넷에 접속 할 수 있어야만 사용할 수 있고, 외부의 데이터 노출에 대한 위험이 있다.

	- 예시 : 구글 클라우드, MS 오피스 365, 네이버 클라우드
